# Recipe_project

Recipe Bot

Описание проекта

Recipe Bot — это Telegram-бот, который помогает пользователям находить рецепты на основе предоставленных ингредиентов. Пользователи могут сохранять рецепты и получать ежедневные рекомендации.

Функциональные возможности

Поиск рецептов: Пользователи могут отправлять список ингредиентов, и бот будет искать рецепты, которые можно приготовить с этими ингредиентами.
Сохранение рецептов: Пользователи могут сохранять понравившиеся рецепты в базе данных для последующего просмотра.
Просмотр сохранённых рецептов: Пользователи могут просматривать все сохранённые рецепты.
Ежедневные рекомендации: Бот может предоставлять ежедневные рекомендации по рецептам на основе заранее определённых ингредиентов.
Технологии

Python: Язык программирования, используемый для разработки бота.
python-telegram-bot: Библиотека для работы с Telegram API.
SQLite: Легковесная база данных для хранения сохранённых рецептов.
Requests: Библиотека для выполнения HTTP-запросов к Spoonacular API.
Установка

Убедитесь, что у вас установлен Python (версия 3.7 или выше).
Клонируйте репозиторий:
git clone <URL_репозитория>
cd <имя_папки>
Установите необходимые библиотеки:
pip install python-telegram-bot requests
Настройка

Создайте файл config.py и добавьте в него ваши токены:

TELEGRAM_TOKEN = 'ваш_токен_телеграм'
SPOONACULAR_API_KEY = 'ваш_ключ_спунакуляр'
Создайте базу данных и таблицу для сохранённых рецептов:

CREATE TABLE saved_recipes (
    user_id INTEGER,
    recipe_id INTEGER,
    title TEXT,
    link TEXT,
    PRIMARY KEY (user_id, recipe_id)
);
Запуск

Запустите бота с помощью следующей команды: bash python recipe_bot.py

Использование

Отправьте команду /start, чтобы начать взаимодействие с ботом.
Используйте команду /saved, чтобы просмотреть сохранённые рецепты.
Отправьте список ингредиентов, чтобы найти рецепты.
